Translator: Ehsan Allahverdi
Reviewer: soheila Jafari
اسم من تام،
من امروز اومدم اینجا تا تکلیفم
درباره کاری که در قبال پول انجام میدم مشخص کنم.
در واقع، من در ازای پول
از دهانم برای کارهای عجیبی استفاده می کنم.
(خنده)
من معمولا اینجور کارهارو در کافه های دور افتاده وکثیف مرکز شهر
و کنج خیابونا انجام می دم،
بنابر این اینجور جاها نمی تونه مکانهای مناسبی باشه،
اما من می خوام کارهایی که میتونم انجام بدم
رو براتون به نمایش بزارم
(بیت باکسینگ)
و حالا، در کار بعدی،
من می خوام به کلاسیک برگردم.
(تشویق)
ما می خوایم به عقب برگردیم،
گذشته‌ی خیلی دور،
بازگشت به زمان.
(بیت باکسینگ: بیلی جین)
♫ بیلی جین عاشق من نیست ♫
♫ اون فقط یه دختره که مدعی که من پدر بچه‌اش هستم ♫
♫ اما این بچه پسر من نیست ♫
(تشویق) بسیار خب.
چطور بود.
خیلی ممنونم TEDx،
دوستان اگه هنوز متوجه نشدید،
اسم من تام ثام و یه بیت باکسرم (کسی که با دهانش آهنگ می‌نوازد)
یعنی اینکه همه صداهایی که تا حالا شنیدید
تماما با صدای من تولید شده
و فقط صدای من بوده
من می تونم بهتون اطمینان بدم که
مطلقا هیچ جلوه های ویژه ای
در این میکروفن و چیزهای دیگه وجود نداره
و من خیلی خیلی خوشحالم
(تشویق)
شما دوستان برای هرچیزی تشویق میکنین. و این خیلی عالیه
نگاه کن مامان! من تونستم!
من خیلی خیلی خوشحالم، که امروز اینجام،
به نمایندگی از هم صنفی هام
و همه کسایی که هنوز
از این توانایی ذاتی تولید صداهای غیر انسانی تونستن شغلی دست وپا کنن
چونکه تا حدی بازار دوست داشتنی داره
اما در در اون چندان کاری در جریان نیست
به خصوص جایی که من اهل اونجام
می دونید من اهل بریزبنم
شهری که برای زندگی فوق العاده ست
آره! خودشه! ایجا اکثرا اهل بریزبنن. خیلی عالیه
(خنده)
می دونید، من اهل بریزیم،
یه جای فوق العاده برای زندگی،
اما بزارید رو راست باشیم
اونجا مشخصا مرکز فرهنگی نیمکره جنوبی نیست.
بنابراین من خیلی از کارم خارج از بریزبن انجام میدم
و خارج از استرالیا،
و بنابراین پیگیری این اشتیاق دیوانه وار من
باعث شده تا
مکانهای شگفت انگیز بسیاری رو تو دنیا ببینم.
اگر مایلید می خوام شمارو با تجاربم سهیم کنم
پس آقایون و خانم ها،
من می خوام شمارو به یه سفر ببرم
از میان قاره ها
و از میان صداهای مربوط به اونها
ما سفرمونو از صحرای مرکزی شروع می کنیم.
دیجریدو(نوعی ساز)
(هواپیما)
هند.
(بیت باکسینگ)
(سی‌تار)
چین.
(گوژنگ)
(بیت باکسینگ)
آلمان.
پارتی پارتی آره
(خنده)
و قبل از اینکه به مقصد نهایی مون برسیم
خانمها وآقایان،
من می خوام شمارو با بخشی از تکنولوژی
که از کلان شهر موفق بریزبن به همراه آوردم سهیم کنم.
این چیزی که جلوی من قرار داره کیاس پد (مسیر پر هرج و مرج) نام داره،
وبه من اجازه میده تا با صدام مجموعه
کارهای متفاوتی انجام بدم.
مثلا این سمت چپی
اجازه می ده تا
کمی اکو به صدام اضافه کنم،
که باعث میشه
(ترومپت)
جالب بود.
(خنده)
و اون یکی،
من می تونم از اون برای هم صدایی استفاده کنم
وجلوه های ماشین درام رو تقلید کنم
یا چیزی مثل این.
من می تونم از صدام نمونه برداری کنم و اون باز پخش کنم
تنها با زدن پدی که اینجا قرار گرفته.
(صداها)
TEDx.
(موسیقی)
(تشویق)
با این راه زمان بیشتری دست من.
وآخرین و مهمترین
این یکی در سمت راست من به من اجازه میده تا با صدام
لوپ لوپ لوپ لوپ لوپ لوپ لوپ لوپ
تولید کنم.
بنابر این با تمام چیزایی که تو ذهنم، خانم ها وآقایون
می خوام شمارو به یه سفر ببرم
به بخش کاملا جدای دنیا
همونطور که من از اپرا هاوس سیدنی
به کافه جاز دودی مرکز شهر می رم.
خب پسرا، آماده اید برای رفتن.
(موسیقی)
خانمها وآقایان می خوام
یکی از دوستان خیلی مخصوصم بهتون معرفی کنم
یکی از بزگرترین نوازنده های دابل بیس که تا بحال می شناسم
آقای اسموکی جفرسون بزارید ازشون دعوت کنیم تا تشریف فرما شن بجنب پسر
(موسیقی)
بسیار خب خانمها وآقایون،
من می خوام ستاره مراسم بهتون معرفی کنم،
یکی از بزرگترین افسانه های جاز زمان ما
عاشقان موسیقی و عاشقان جاز
لطفا با دستهای گرمتون
از آقای پیپینگ تام بخواید که تشریف فرما شوند.
(موسیقی)
(تشویق)
ممنون. خیلی خیلی ممنون.